---
layout: post
title:  "Bí mật để học tốt"
date:   2018-12-22
tags: [日記]
---

[Note chém gió để ánh dấu ngày chính thức rời khỏi giảng đường.
Lưu ý: bài chỉ có tính chất xạo xạo chém gió ]

Hôm nay tôi sẽ bật mí cho các bạn một tuyệt chiêu mà người ta hiếm khi nào người ta muốn bạn biết. Đó là cách để trở thành một 
người siêu giỏi trong lĩnh vực của bạn.

“Không thầy đố mày làm nên”, câu tục ngữ này nổi tiếng từ ngàn năm xưa vẫn giữ nguyên giá trị của nó đến ngày nay, IF.... 
Một chữ “IF” rất lớn, là nếu ta hiểu chữ “Thầy” theo nghĩa rộng hơn, không chỉ là Thầy dạy trực tiếp trên lớp mà là “Thầy” có 
thể hiểu với nghĩa là bất kì ai giỏi hơn ta, hay gần gũi hơn là tác giả của một quyển sách hay. Chủ đề này sẽ bàn về “Quyển 
sách hay”.

Ở thời đại này nếu bạn đi học siêng năng, và học hoàn hảo tất cả những gì thầy dạy thì ….bạn cũng sẽ không thành công nếu như
bạn chỉ làm bao nhiêu đấy thôiBạn hãy thử nghĩ 1 thế giới mà thầy dạy bao nhiêu thầy học bao nhiêu thì sau vài thế hệ, thê giới
đó sẽ lụi tàn như thế nào. Thầy biết nhiều mà trong thời gian ít ỏi trên lớp, ổng không có thời gian để dạy trò hết những thứ 
mà thầy biết. Nên nếu học trò học giỏi cở nào đi nữa cũng không biết nhiều bằng ông Thầy. Và cứ thế thì sau bao nhiêu thế hệ 
thầy trò thì chất lượng trò sẽ càng ngày càng đi xuống. Chưa kể đến kiến thức trên thế giới mỗi ngày một cập nhật mới, các kỹ 
thuật mới luôn được sinh ra nên nếu không tự học được thì bạn sẽ bị lùi lại so với thế giới

Bạn hãy thử quan sát xung quanh mìn xem những người cực kì giỏi về một lĩnh vực nào đó đã làm cách nào để đạt được đỉnh cao đó.
Thông thường, họ là những người tự mài mò học hỏi, họ say mê tìm hiểu thêm những thứ mới trong lĩnh vực của họ, chứ không phải
do họ được học từ trường nổi tiếng, hay thầy cô giáo xịn. Nghĩa là nếu những người giỏi đó được học ở bất cứ ngôi trường nào 
khác hoặc với thầy cô giáo nào khác, họ cũng sẽ giỏi trong lĩnh vực của họ. Họ luôn biết cách tự đào tạo mình để cập nhật những
kiến thức mới nhất.

Vậy thì làm thế nào để có thể lĩnh hội thật tốt kiến thức trong lĩnh vực của mình? Trên thế giới này, khi bạn nói về bất kì
một môn học nào đó, thì các giáo sư đại học trong vòng 1 giây, sẽ bật ra ngay 1 TEXTBOOK (cuốn sách giáo khoa) nổi tiếng nhất 
về môn học đó. Quyển sách cực kì chất lượng đó được viết bởi một trong những giáo sư nổi tiếng nhất thế giới. Khi bạn đọc sách
đó có nghĩa là bạn được học trực tiếp từ người giỏi nhất thế giới rồi đấy. Nên bạn yên tâm là nếu bạn đọc hiểu quyển sách đó
thì bạn sẽ không sợ là thua kiến thức của sinh viên bất kì đại học nào trên thế giới. Vì bản chất họ chỉ dạy để sinh viên họ
hiểu kiến thức trong sách đó thôi. Ở mức độ đại học thì các sinh viên của các trường có chất lượng khác nhau là tuỳ thuộc vào
mức độ hấp thu kiến thức của quyển textbook đó, và mức độ làm bài tập cũng như tìm hiểu ứng dụng các kiến thức vào cuộc sống.
Thông thường quyển TEXTBOOK này có bề dày khoảng 500-1000 trang, rất thích hợp cho việc tự học của sinh viên các trường đại
học. 

Nếu nói như vậy thì đi học đại học để làm gì?Giảng viên đại học của bạn, tuy sẽ không giỏi bằng tác giả của quyển sách 
nổi tiếng nhất thế giới đó. Nhưng họ đã học trước bạn rất lâu, kiến thức sâu và rộng hơn bạn, nên bạn có thể tận dụng để 
học từ họ bằng cách đặt câu hỏi ở những điểm mà bạn chưa hiểu được trong quyển sách giáo khoa đó. Ngay cả khi họ không thể 
trả lời ngay được cho bạn, thì họ sẽ tìm hiểu và trả lời cho bạn vào tiết học sau. Khi họ tìm hiểu thì họ sẽ tìm hiểu nhanh
hơn bạn vì kiến thức họ tốt hơn. Bằng cách học này thì bạn sẽ có cơ hội rất lớn để giỏi hơn các ông Thầy của mình. Ngày nay 
có rất nhiều diễn đàn học thuật mà bạn có thể thảo luận thoải mái với các nhà nghiên cứu, sinh viên trên thế giới. Vào đặt
câu hỏi và tham gia thảo luận cũng là một phương pháp hay. Hoặc bạn có thể tham gia các lớp học mở (MOOC) trên internet và 
đặt câu hỏi cho các giáo sư trong diễn đàn trao đổi.

Tùm lại, khi là sinh viên thì để học tập tốt một môn học nào đó thì nên có một TEXTBOOK hay nhất trên thế giới và tự học
theo 1 cách tò mò tìm hiểu. Không hiểu thì hỏi bạn bè, thầy cô, chuyên gia,… Và tất nhiên, chìa khoá để đọc được TEXTBOOK 
đó đương nhiên là ENGLISH, một công cụ không thể thiếu trong việc săn tìm kiếm .

